Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o dramacool.asia
Se mi compañero.
Cada mañana,
Te haré bibinbap.
Lo siento, Su Majestad.
Tú…
¿Me detestas tanto?
No es que no me gustes.
Entonces ¿qué es?
¿Por qué sigues dándome la espalda?
Mirame a los ojos.
I…
Tengo que irme...
Puedes elegir no irte.
No soy de esta época.
No es tan sencillo.
Así que no te gusto.
No, Su Majestad. No es eso.
Pero…
Debo regresar.
De regreso a donde vengo…
Dejé a mi papá solo,
y tengo una carrera
He trabajado para ello toda mi vida.
Dejando eso atrás para comenzar una nueva vida…
No estoy seguro de poder hacer eso.
Tampoco sé
si sea correcto llegar tan lejos…
Para quedarse aquí.
Muy bien.
Entiendo lo que quieres decir.
Si insistes en regresar,
dame tu palabra
Así como llegaste aquí
de la nada un día,
Prométeme…
Que volverás a mí.
Y si…
¿Quiero volver pero no puedo?
Si deseas regresar pero no puedes…
En ese caso,
Te encontraré…
Por cualquier medio.
Su Majestad.
Volveré a ti enseguida.
En cambio,
Prométeme algo.
Prométemelo
que no serás un tirano.
¿Sigo siendo un tirano para ti?
Por favor, no me sonrías así.
Déjame olvidarte y volver a casa.
Deja que este viento que agita mi corazón se apague.
Por favor.
Voy a esperar.
Yo creo que tu
Podrán regresar.
LECHUGA
DOS CUCHARADAS DE GOCHOJANG
UNA CUCHARADA DE MASA
¿Cómo se llamaba este plato?
Masa de Gochojang…
No.
¿Bibinbap ardiente?
Chang Seon.
Sí, Su Majestad.
Mira esto.
CHANG-SEON,
EUNUCO JEFE DE LA COMIDA REAL
¿Es un hwajodo?
HWAJODO: UN DIBUJO DE FLORES Y PÁJAROS
Es un plato elaborado con verduras de temporada.
mezclado con el gochojang y la masa del cocinero real jefe ,
cubierto con flores silvestres llamadas bibinbap.
Fue el primer plato que me preparó el cocinero Yeon.
Suena inmensamente apetitoso.
¿Lo hace, no es así?
Dibujé toda la comida que Cook Yeon preparó para mí.
HAMBURGUESA DE CARNE DE RES BURGY YAWN
ESTOFADA EN VINO DE ARROZ CON UVAS SILVESTRES
El bibinbap en la última página
Es algo que
me gustaría hacer para ella algún día.
Pero no logro recordar el nombre
que le puso cuando lo hizo.
El plato parece tener un significado especial.
¿Cómo llamarías a este plato?
El jefe de cocina real
extraña mucho su ciudad natal.
Ella dejó atrás.
¿Y qué tal un nombre que refleje eso?
¿Cómo suena "hwanseban", que significa
"comida que te trae a casa"?
¿"Hwanseban"?
¿Estás diciendo
que se irá si come esto?
Perdone mis palabras mal dichas, Su Majestad.
Por favor, no lo tomes a pecho.
Esperaré.
Yo creo que tú
Podrán regresar.
Oh Dios mío, señorita.
¿Por qué estás aquí afuera tan tarde en la noche?
- Gil-geum.
- ¿Sí?
¿Tomaste una copa con Su Majestad?
No.
La idea de regresar
me pesa.
¿Volver?
SEO GIL-GEUM,
UNA ASPIRANTE A DAMA DE LA CORTE DE LA COCINA REAL
¿Hacia el futuro?
¿Finalmente encontraste a Mangunrok?
Creo que lo haré pronto.
Oh no, ¿ya?
¿Es por eso que estás aquí, sin poder dormir?
Gilgeum.
¿Sí?
¿De verdad vas a venir conmigo?
¿Te refieres al futuro?
Debería irme. Sí.
Pero ya estás instalado
en la cocina real.
¿Está seguro?
Bueno, para ser honesto,
No estoy completamente seguro.
Tengo miedo de ir a un lugar nuevo,
Y yo también estoy preocupado.
Creí que habías dicho que yo era todo lo que necesitabas.
Por supuesto que no puedo hacer
nada sin ti.
Eso también es cierto.
¿Y qué? ¿Vienes conmigo o no?
Como aún no has encontrado Mangunrok…
Eso es cierto.
Podremos hablar de ello de nuevo cuando lo encuentre.
¡Mi palabra!
Señorita, ¿qué es eso?
¡Una estrella fugaz! ¡Nunca había visto una!
¿Una estrella ululante?
Aquí no hay contaminación del aire,
por eso se puede ver muy claramente.
No hay aire ¿qué?
-Tenemos que pedir un deseo.
-¿Un deseo?
CURSO N° 11
GUJEOLPAN DE CARNE DE SOJA Y PASTEL DE BERENJENA
GRAN BANQUETE DE LA REINA REAL VIUDA
- ¡A sus puestos!
- ¡Sí, señor!
Entonces estás diciendo
¿La Gran Reina Real Viuda
no puede comer carne?
Así es.
Ella no ha comido carne en absoluto desde hace un tiempo.
Pero no estaría bien
no servir carne
en un gran evento para la realeza.
Pero entonces no podemos servir
lo que Su Alteza Real no come.
Entonces no serviremos ninguna carne.
¿Qué?
¿Sabes siquiera qué es un jinchan?
Es un banquete para celebrar
el septuagésimo aniversario de Su Alteza Real.
y desearle una larga y saludable vida.
¿Y dices que no servirás carne
para tal ocasión?
Tú y tu mal carácter.
Este es su primer banquete.
Es natural que no sepa mucho.
En ese caso,
¿Hay algo que no sea carne
pero que sea como la carne?
¿De verdad crees
que existiría tal cosa?
¿Algo que no es carne
pero es como carne?
Sí. Existe tal cosa.
Algo que no es carne
pero es como carne.
- Hay algo.
- ¿De verdad?
Soy meat.
- Soy?
Sí, soja.
Muy bien, ¿empezamos entonces?
El plato estrella del banquete.
Carne de soja gujeolpan y
pastel de berenjena.
Berenjena…
ABUELA DE LA GRAN REINA REAL VIUDA INJU
YI HEON
Le deseo una vida larga y saludable,
Su Alteza Real.
Gracias, viviré muchos años.
Viviré para verte casarte,
Gran Príncipe Jinmyeong.
Sí. Espero que estés bien y fuerte
hasta que tenga un hijo.
Eso haré.
Puedes sentarte ahora.
Hacerse a un lado.
No puedes entrar.
¡Su Gracia!
¿Cómo te atreves a entrar aquí a la fuerza?
Su Alteza Real.
Su Gracia Consorte Kang ha llegado.
¿Qué es este comportamiento tan desagradecido?
Pido disculpas.
Vine a presentar mis respetos
en el día de tu banquete,
Pero tuve que entrometerme porque la Dama de la Corte Kim
no me permitió entrar.
Por favor, perdóname, Su Alteza Real.
¡Eres una muchacha!
Ha salido a la luz para todos
que vuestra dama de la corte
se coludió con la médica
que intentó hacerle daño al Gran Príncipe Jinmyeong.
¿Cómo te atreves a poner un pie aquí?
¡Eres completamente desvergonzado!
Lo juro, Alteza Real,
Nunca he hecho nada
que pueda enfadar a los cielos.
Sólo deseo presentar mis respetos.
A Su Alteza Real
por haber alcanzado su septuagésimo año.
Os pido humildemente vuestro permiso.
¿Cómo te atreves todavía...?
Eso es suficiente.
No puedes ocultar la verdad para siempre.
Es justo
que permanezcas en tus aposentos.
hasta que se revele toda la verdad.
Sin embargo, como hoy es una ocasión alegre,
Puedes quedarte
siempre y cuando no causes problemas.
Sí, Su Alteza Real.
No hice nada de lo que avergonzarme,
pero haré lo que dices.
Realmente te deseo una vida larga y saludable.
Todo está listo, Alteza.
GRAN PRÍNCIPE JESAN,
SUPERINTENDENTE DE SAONGWON
¿Y los guardias del Palacio Interior?
Hemos reemplazado a la mitad de ellos
con fuerzas rebeldes.
con el pretexto de entrenar
para la temporada de lluvias.
FUERZAS REBELDES: AQUELLOS QUE BUSCAN DESTRONAR
AL REY ACTUAL POR UN NUEVO REY
¿Qué pasa con la familia de Yi Jang-gyun?
Su esposa y sus hijos
están retenidos en nuestra base en las montañas,
y están siendo vigilados por hombres armados.
Si Yi Jang-gyun nos traicionara,
¿Puede su familia
ser eliminada sin dejar rastro?
Sí, Su Alteza.
Di la orden de eliminarlos a todos.
Si las cosas van mal.
¿Y el bosque Salgoji?
Todos los preparativos allí también están completos,
Alteza.
Hoy marca el comienzo
de un nuevo Joseon.
Vamos a seguir nuestro camino
al banquete.
Su Alteza Real.
El Gran Príncipe Jesan ha llegado.
Oh querido.
Aprecio que hayas hecho
el largo viaje hasta aquí.
Me siento verdaderamente honrado y conmovido
al oír que me dan esa bienvenida.
Para desearle una larga vida y buena salud,
Traje un sipjangsaengdo.
SIPJANGSAENGDO: PINTURA DE DIEZ
ELEMENTOS NATURALES QUE SIMBOLIZAN LA LONGEVIDAD
Siento que un aura etérea emana de él,
Como si la pintura
estuviera viva y respirando.
Sí, Su Alteza Real.
Bien,
Cometí un pequeño error
durante el concurso de cocina.
contra los cocineros Ming.
Por favor perdona y olvida mis defectos,
y al igual que este cuadro os he traído
para desearos una larga y saludable vida,
Espero sinceramente que te quedes con nosotros.
Durante muchos años más,
Su Alteza Real.
Aprecio tu preciosa pintura.
Sí, Su Alteza Real.
Sin embargo, el error cometido
durante la competición
Fue demasiado vergonzoso para dejarlo pasar.
Casi perdimos el derecho
a cosechar nuestro ginseng, ¿no es así?
Por lo tanto, usted debe asumir su responsabilidad.
Creo que es correcto que renuncie.
como Superintendente de Saongwon,
Oficina de Comidas Reales.
Muéstrele a Su Majestad y a los funcionarios de la corte
que expreses remordimiento por tus acciones.
Sí, Su Alteza Real.
Haré lo que dices
y tendré en cuenta tus palabras.
Su Majestad, por favor despida a todos.
Todos ustedes, déjennos por un momento.
- Sí, Su Majestad.
¿Qué es?
La inspectora de la corte de Jahongwon,
que fue detenida,
se quitó la vida.
¿Se quitó la vida?
Ella ya estaba muerta
cuando los guardias de la prisión la encontraron.
Un cuchillo con forma de binyeo, horquilla,
Fue encontrado atrapado en su cuello.
Este asunto debe considerarse como gimu.
GIMU: UN ASUNTO IMPORTANTE
QUE DEBE MANTENERSE CONFIDENCIAL
Informar al jefe de guardia de la prisión
y a los demás guardias.
para asegurar que esta noticia
no se filtre por el momento.
Y que se informe al Secretario Real Principal
Para saber más sobre la dama de la corte
que se quitó la vida
y para investigar
a todas las personas que conocía.
Sí, Su Majestad.
¿No me crees?
¿Por qué lo hiciste?
Si deseas castigarme,
Presentar la evidencia.
Consorte Kang.
¿Hasta dónde llegarás?
¿Qué opinas?
¿Carne de soja gujeolpan?
Lo estoy viendo,
pero todavía no lo puedo creer.
Dios mío.
¿A quién se le ocurriría hacer carne con frijoles?
¿A esto le llamas montón de berenjenas?
Es un pastel. Pastel de carne de soja y berenjena.
- Ah, adiós.
- Eso también es vegano. Es a base de plantas.
Estoy realmente satisfecho y contento
con estos platos.
¿Qué dijiste que era esto? ¿"Guisante desaparecido"?
Vamos, Mak-jin.
Se llama "vete".
Es decir, que se eliminen los ingredientes animales.
De todos modos, significa que puedes cocinar alimentos
sabrosos y nutritivos.
Incluso sin carne de animales.
Mírate, Cook Min. Estoy impresionado.
Recuerdas exactamente lo que dije.
- Bajemos ahora.
- Sí.
Señorita, se le cayó algo.
Huele dulce.
Huelo regaliz y un toque de jakseol.
¿Qué es esto?
No es nada.
- Gil-geum.
- Sí, cocinero Eom.
Es chocolate que hice para Su Majestad.
Dios mío, qué nariz tan aguda tiene.
Incluso olí el regaliz y el té verde
en este chocolate.
Su Alteza Real.
Te deseamos buena salud y felicidad
en este bendito día.
y te ofrecemos esta ceremonia.
- Su Alteza Real.
- Que vivas una vida larga y saludable.
Gracias a todos.
Todos pueden sentarse
- y disfrutemos del banquete.
- Sentémonos todos.
Su Alteza Real.
Para desearle una vida larga y saludable,
Los bailarines de Jahongwon
han preparado una actuación para ti.
Muy bien.
Yo observaré.
Su Majestad,
el bufón Gong-gil ha llegado.
Todo está listo, Majestad.
Vamos.
Cocinero Yeon, ven aquí un momento.
Este gujeolpan no se parece a
lo que solía comer.
¿Qué carne es esta?
Es carne elaborada con soja.
Me dijeron que no has
podido comer carne últimamente,
Así que en lugar de carne,
Usé carne vegetal
para hacer el pastel de gujeolpan y berenjena.
¿Carne hecha con soja?
¿Soja?
Sí.
¿Y "pila"?
¡Qué verdaderamente maravilloso!
Esto definitivamente huele a carne.
No puedo creer que esté hecho con soja.
No estás jugando
con la carne real, ¿verdad?
Mírala molestándome otra vez.
¿Por quién me tomas?
Lo tomaré como un cumplido
por lo bien hecho que está.
Veo que los cocineros
han hecho un gran esfuerzo.
No podría desear nada más
que ver a todos disfrutar de la comida que preparamos.
Su Alteza Real.
Te deseo paz eterna y buena salud.
Tus palabras son como medicina para mí.
Que tú también permanezcas sano y salvo
por mucho tiempo.
Carne hecha con soja…
Pero sabe igual que la carne.
Adelante, disfruta de la comida.
Tus días de presumir de tu cocina
Terminará hoy, muchacha.
Es una pena que
Su Majestad no esté aquí para probar esta comida.
¿No estás de acuerdo?
Tienes razón.
Seguramente lo disfrutaría mucho.
Para conmemorar tan alegre ocasión
, deseamos a Su Alteza Real
una vida larga y saludable,
Su Majestad ha
convocado personalmente a un grupo de bufones.
realizar un baile.
La siguiente actuación
es una danza del león interpretada por una compañía,
Se dice que aleja el mal
y trae gran fortuna.
Después de lo cual viene el Cheoyongmu.
¿Su Majestad, dice usted?
Entonces veamos si puedes convocar
esa bendita energía.
¡Aprovecharse de!
¡Dioses del cielo y de la tierra!
Es el día Imsul del mes de Sinsa
en el Año del Mono Azul.
Hoy celebramos
el día del nacimiento de Su Alteza Real.
Toda la corte
y su familia se han reunido aquí.
¡Para ofrecerle sus mejores saludos!
Disfrute de nuestra actuación.
Debes ser Gong-gil,
el bufón favorecido por Su Majestad.
Sí, Su Alteza Real.
Te deseo una vida larga y saludable.
Es Su Majestad.
¿Eso es…?
¿Su Majestad?
Sí, Su Alteza Real.
Su Majestad ha preparado este baile.
con la mayor sinceridad y respeto
únicamente para Su Alteza Real.
Su Majestad ha preparado este baile.
¿Para mí, dices?
La devoción filial de Su Majestad
es verdaderamente profunda.
Los movimientos de Su Majestad
no son en absoluto diferentes
de los de un intérprete.
¿Es ese realmente Su Majestad?
¿Cómo pudo realizar semejante baile
en un lugar como éste?
No he visto a Su Majestad
bailar el Cheoyongmu en más de diez años.
Es realmente una vista increíble.
¿Es ese realmente Su Majestad?
Su Majestad.
Pasarás a la historia como un rey sabio.
REY SABIO: UN REY SABIO Y VIRTUOSO
Su Majestad.
Expresa tu piedad filial
mientras aún puedas.
Pronto te convertirás en el tirano depravado que
traerá la ruina a tu propia raza.
Por favor, perdónanos.
¡Cómo te atreves! ¿No le temes al cielo?
¿Quieres salvar a tu esposa?
No tengo elección.
¡Su Alteza!
¿Por qué hace esto?
Soy un inspector real especial,
que cumple las órdenes secretas de Su Majestad.
Lo que estás haciendo es…
Sí.
Es traición.
- Su Alteza.
- Bajo el pretexto
Para vengar a su madre muerta,
el rey provocó la Purga Literati de Muin.
No tuvo reparos
en derramar la sangre de muchos,
Y tú lideraste la carga.
Cometeré traición para castigarlos a ambos.
No es demasiado tarde para hacer lo que digo.
Y si lo haces,
perdonaré a tu esposa y a tus hijos.
La Gran Reina Viuda Real está sonriendo.
¿Significa esto
que habrá paz en el palacio?
Abuela.
Las flores pueden marchitarse,
pero la primavera siempre llega.
Te deseo que vivas una vida saludable.
Por muchos años más.
Gracias, Su Majestad.
Deseo que siempre brilles
como el sol.
y traer luz a la nación
y a su gente por muchos años.
Redactor principal Yi,
¿qué te trae por aquí?
Ahora no es el momento.
¡Dije que no!
¡Comandante!
¿Lo has olvidado?
Soy el Inspector Real Especial Yi Jang-gyun,
quien recibió la orden real de Su Majestad.
Actualmente se está celebrando el banquete de la Gran Reina Real Viuda .
Venid a los aposentos de Su Majestad
por la tarde.
¿Yi Jang Gyun?
¡Déjenlo pasar!
SHIN SU-HYEOK
COMANDANTE DE URIMWI
Su Majestad nunca debe ver
¡El borrador del registro histórico!
Y lo impidió
¿cesar su locura?
¿Trajo consigo un reinado de paz?
Su Majestad,
Soy el redactor principal Yi Jang-gyun,
de Hongmungwan, Oficina de Decretos Reales.
Traje el caso
que encontré por orden tuya.
¿Yi Jang-gyun encontró el caso?
-¿Caso?
-¿Qué caso?
- ¿Qué encontró?
- ¿Qué fue enviado a buscar?
¿Yi Jang Gyun?
¿Qué es esto?
Es el borrador del registro histórico.
Me ordenaste que lo encontrara, Su Majestad.
No es el borrador
que se conserva en Sago, Archivo Histórico.
Se trata de un borrador privado, que contiene la verdad
con los comentarios del escriba.
¿Un borrador?
¿Qué está pasando?
No puede ser.
Abra el estuche.
Algo no está bien.
No lo mires, Su Majestad.
¿Es esto realmente…?
Sí, Su Majestad.
Este borrador contiene la verdad
sobre la reina depuesta,
que fue envenenada hasta morir.
Es la Purga de los Literatos de Gapshin.
¡No! ¡Tengo que detener esto, pase lo que pase!
Señorita, ¿qué sucede?
- Gil-geum.
- ¿Sí?
Me crucé con ella
mientras buscaba el borrador.
Ella es vuestra abuela materna,
Majestad.
¿Qué?
¿Mi abuela materna?
Oh querido.
ABUELA MATERNA DE LA PRINCESA CONSORTE INTERNA SIM
YI HEON
¿Esa mujer es realmente…?
Sí. Ella es la Princesa Consorte Interna Sim,
tu abuela materna.
Cómo…
¿Cómo pudo ser esto?
Después de que tu madre fue envenenada hasta la muerte,
La Dama Consorte perdió el control de sí misma.
Respóndeme.
¿Eres una Sim Princesa Consorte Interna?
No lo sé.
No sé nada.
Su Majestad es inocente.
Por favor, perdónala.
Por favor perdónale la vida.
Abuela ¿me reconoces?
¿Su Majestad?
Huelo algo sabroso.
- Dama de la Corte Kim.
- Su Alteza Real.
¡Siéntense todos nuevamente!
No creo que deba quedarme más tiempo.
Regresaré a mis aposentos.
Su Majestad.
Su Alteza Real no se siente bien.
Permitidme que Su Alteza Real
se retire a sus aposentos...
¡Les dije a todos que volvieran a sentarse!
¡Secretario Real Principal!
Sí, Su Majestad.
Lea el borrador para que todos lo escuchen.
- Sin embargo, Su Majestad...
- ¡Léalo!
"El vigésimo día del segundo mes
del Año del Gallo Blanco."
"Las consortes Yang y Sung se han turnado
para presentar peticiones al rey,
" afirmando que los celos rencorosos de la reina
son extremos".
"Constantemente presentaban peticiones,
afirmando que la reina
carece de refinamiento y virtud,
y por lo tanto no es apta para su puesto."
- Su Alteza Real.
Su Alteza Real.
Su Majestad.
¿Debes hacer esto?
Sigue leyendo.
"El séptimo día del noveno mes
del Año del Perro Negro."
"La reina arañó la cara del rey"
lo que enfureció tanto al propio rey
como a su madre, la reina viuda Inju,
y a pesar de la oposición
de muchos sujetos,
Varios funcionarios,
incluido Han Min-seong,
aceptó que la depusieran…
DEPOSITADO: UN CRIMINAL QUE PIERDE SU TÍTULO
Y ES DEGRADADO A PLEESCO
"...y desterrada a su ciudad natal."
Su Majestad.
¿Cómo te atreves?
¡Su Majestad!
¡Por favor para!
Sigue leyendo.
"El decimocuarto día del cuarto mes
del Año del Cerdo Negro."
"La Reina Viuda hizo la petición
ejecutar a la reina depuesta con veneno…
EL REY DA VENENO A LOS CRIMINALES,
HACIÉNDOLOS QUITARSE LA VIDA
"...al difunto Rey Seonjong."
¡Déjame ver a Su Majestad!
¡Su Majestad!
No puedes hacer esto
Por favor.
Hacerse a un lado.
No.
No hagas esto
No puedes hacer esto
Por favor, no lo hagas. Por favor.
¡Su Majestad!
Abuela.
¿De verdad mandaste?
¿Que mi madre sea ejecutada?
¡Te hice una pregunta!
Respóndeme.
Su Majestad.
No puedes hacer esto. Por favor.
Hacerse a un lado.
No puedes.
No haga esto, Su Majestad.
Es cierto.
Yo lo solicité.
¡Su Majestad!
Su Majestad.
Yi Jang-gyun es un traidor.
No le escuches.
¿Un traidor?
El borrador puede decir la verdad,
Pero cuando ascendiste al trono,
El difunto rey había emitido una orden real
para mantener este asunto en secreto para siempre.
Y Yi Jang-gyun desobedeció
la voluntad del difunto rey.
Si eso no es traición ¿qué es?
¿Qué?
El difunto rey
¿Ordenó que este asunto
se mantuviera en secreto para siempre?
¿Un secreto?
Mira esto.
Un secreto.
¿Qué es eso?
¡Pregunté qué
es ese trozo de jeogori manchado de sangre!
Eso es…
Mi señor, por favor, perdóname la vida.
Majestad, esa es la prenda
que llevaba vuestra madre cuando falleció.
El borrador contiene sus últimas palabras,
deseando que se repare su injusticia.
¿Es eso cierto?
¡Pregunté si eso es verdad!
Sí, Su Majestad.
La prenda manchada de sangre…
Mi madre lo llevaba.
Mi hija usó eso.
Ella murió de muerte injusta.
¡Simulación de dama consorte! ¿Cómo pudiste?
¿Cómo pudiste hacer esto?
¡Por favor perdóname!
Por favor perdóname la vida.
Por favor perdóname.
Por favor…
¿Qué hago?
¡Hoy!
Arreglaré todo.
¡No!
No, debes contenerte.
Si te vengas ahora,
Te arrepentirás por siempre.
¿Deseas morir tú mismo?
¡Su Majestad!
- ¡Su Majestad!
- ¡No!
¡Por favor perdónale la vida!
- Por favor, muestre su misericordia.
- ¡Su Majestad!
Su Majestad.
Esto no te concierne.
Hacerse a un lado.
No.
Me preocupa.
Porque…
Te amo.
Su Majestad.
Por favor, Su Majestad, deténgase.
Me lo prometiste.
Dijiste que me harías bibimbap.
Dijiste que esperarías.
Tú lo prometiste
ser un buen rey, no un tirano.
¡Su Majestad!
¡Yo también te lo imploro!
¡Por favor envaina tu espada!
- ¡Su Majestad!
- ¡Por favor, envaina tu espada!
Su Majestad, por favor guarde su espada.
Lo siento,
Cocinero Yeon.
Esta tragedia fue causada por
Ni mi madre ni yo.
Era mi abuela
y las concubinas del difunto rey.
- ¡Comandante!
- ¡Sí, Su Majestad!
¡Bloquea todas las direcciones
para que nadie pueda salir!
Sí, Su Majestad.
¡Su Majestad!
¡Su Majestad, no!
Eso es. Su abuela.
Mi chocolate.
Podría hacerle entrar en razón
si come el chocolate.
Señora.
Este es un chocolate
elaborado con regaliz y té verde.
Pruébalo.
Piense desde la perspectiva de una madre.
Por favor, comprenda el corazón
de la madre de Su Majestad,
y por favor
Dinos la verdad.
Los responsables…
Por la muerte de mi madre
No saldrá vivo de este lugar.
Eso es lo correcto, ¿no?
¿Abuela?
Su Alteza Real.
Su Majestad.
Es esto
¿Realmente es tu elección?
¿Existe realmente?
¿No hay manera de detener esto?
Todo ha terminado.
Su Majestad…
Tomó el veneno,
y mientras tosía sangre,
Ella gritó hacia el cielo.
- "Que mi hijo…"
- …repare mi injusticia.
Que él llegue a ser
un rey sabio…
REY SABIO: UN REY SABIO Y VIRTUOSO
- …y corregir la injusticia de su madre.
- "…y corregir la injusticia de su madre."
Esas fueron las palabras que ella gritó.
antes de tomar su último aliento.
Un rey sabio…
¿Un rey sabio?
¡Ya es demasiado tarde para eso!
No. No es demasiado tarde.
Su Majestad, como decía vuestra abuela,
Tu madre no querría
que derramaras sangre.
¡Su Majestad!
¡Por favor ten piedad!
- ¡Su Majestad!
- ¡Por favor ten piedad!
¡Padre!
¿Cómo pudiste dejarme con tanto dolor?
Por qué…
¿Mataste a mi madre?
¿Y ponerme en el trono?
¿Por qué me hiciste rey?
¿Por qué?
Su Majestad.
¡No me sigas!
Deseo estar solo.
¡Madre!
Date prisa.
Sí, Príncipe Heredero.
Mira cuánto has crecido,
Príncipe Heredero.
Madre…
Su Majestad…
Todo lo que hice para vengar a mi madre
Resultó ser
directamente contra sus deseos.
Todo fue en vano.
Tu madre
No quería que te recordaran
como un tirano.
¿Alguna vez has?
¿Deseaste la muerte de un familiar?
Hubo un tiempo
Cuando deseé la muerte de mi padre.
Él había depuesto a mi madre y la había ejecutado.
Durante toda mi vida desde entonces,
no he podido perdonar.
o entenderlo.
Tal como conducían
mi madre hasta su muerte,
Quería matar a los súbditos de mi padre.
y todos los que estuvieron involucrados
al destituir y desterrar a mi madre.
¿Pero entonces qué?
Eso no te servirá de nada.
Eso no ayudaría a tu madre.
o cualquier otra persona.
Prométemelo.
Prométeme que nunca volverás
a pensar así.
¿Estás tan preocupado por mí?
Por supuesto.
Porque tu dolor…
A mí también me causa dolor.
Es cierto.
Te escuché.
No me crees ¿verdad?
Dije que te escuché.
Nuestro plan terminó en fracaso, Su Alteza.
El astuto jefe de cocina real
lo arruinó todo.
No deberíamos haberla dejado vivir.
¿Qué dice usted que hacemos ahora, Su Alteza?
Ahora no tenemos elección
pero para mancharnos las manos con sangre.
Esta noche,
Pondremos en marcha el segundo plan.
Gran Príncipe Yesan.
Ya lo sospechaba,
Y de hecho fuiste tú
quien planeó lo que ocurrió hoy.
Veo que viniste en busca de la muerte.
¿Qué debo hacer, Alteza?
No podemos derramar sangre aquí.
No podrás salirte con la tuya con esto.
Es un shock
que Su Majestad estaba buscando
el borrador del registro histórico.
Nunca podría haber previsto esto.
¿No deberíamos idear un plan propio?
Es nuestra culpa por poner
a Su Majestad en el trono.
A pesar de lo que le pasó a su madre.
Sin embargo, ya no podemos quedarnos de brazos cruzados
y mirar.
Informar a todos
Reunirse en mi residencia esta noche.
- Sí, mi señor.
¿De verdad mandaste?
¿Que mi madre sea ejecutada?
¡Te hice una pregunta!
Si Su Majestad está buscando el reclutamiento
con el conocimiento de que estuvimos
involucrados en su muerte,
¿No sería
así para poder expulsar a nuestra familia Han?
Qué…
¿Qué debo hacer al respecto?
Su Alteza Real,
¿qué debemos hacer ahora?
Ya viste la locura de Su Majestad antes.
Tengo mucho miedo.
Sin embargo, Su Majestad
finalmente dejó la espada.
¿Qué pasará
el día que lo retome?
¿Debemos sentarnos y esperar que nos mate?
Para ser honesto, también tengo miedo.
Sin embargo,
¿No te diste cuenta
cuando Jinmyeong perdió el conocimiento?
¿Y aún más temprano hoy?
Su Majestad escucha a Cook Yeon,
Incluso en situaciones
en las que pierde los estribos.
Quizás deberíamos poner nuestras esperanzas en ella.
Entonces, ¿deberíamos aprovechar esta oportunidad
para deshacernos de Consorte Kang?
¿Y convertir a Cook Yeon en reina en su lugar?
Esa es una buena idea.
Su Majestad escucha todo lo
que dice Cook Yeon.
Es simplemente mi opinión.
No debes decir ni una palabra ni hacer nada.
hasta que la Gran Reina Real Viuda
nos convoque.
- Entendido.
GANGNYEONGJEON
Su Majestad.
¿No te pareció
extraño lo que pasó hoy?
¿Qué quieres decir?
Ese hombre, Yi Jang-gyun.
¿Por qué interrumpió el banquete
de la manera que lo hizo?
Todo lo que le pasó
al Gran Príncipe Jinmyeong
Para Yi Jang-gyun aparecer hoy
es simplemente extraño.
Es como si
Alguien quiere que pierdas el control.
No puede ser.
Quienquiera que esté detrás de esto,
Es obvio que
no quieren que seas un rey sabio.
Pero debes recordar
lo que tu madre quería.
y ser un rey sabio.
Viví toda mi vida para vengarme.
Ahora que he renunciado a eso,
No sé por dónde empezar.
Estoy perdido.
Por más que lo piense,
Sólo hay una solución.
¿Tienes un buen plan?
Debe haber mucho
La Gran Reina Viuda Real
no pudo decirlo.
¿Por qué no le das una oportunidad?
¿Cómo exactamente?
Tengo un presentimiento
Que me enviaron a este período de tiempo
para convertirme en jefe de cocina real.
para hacer exactamente esto.
¿Qué tal…?
¿Me estás diciendo…?
¿Cenar con mi abuela?
Sí. Antes de que os distanciéis aún más.
Es mejor hablar de cosas
que normalmente no harías durante una comida.
Deberías hacer las paces con ella.
No estoy seguro…
Si pudiera comer cualquier cosa en su presencia.
Sin embargo,
Lo intentaré.
¿En realidad?
Tú mismo lo dijiste, ¿vale?
No puedes retractarte.
Entonces serviré la seoksura de hoy,
la cena.
a los aposentos de Su Alteza Real.
Ah, cierto.
Su Majestad.
Han pasado tantas cosas últimamente
que me olvidé de contarte esto.
El cocinero Ming Tang Bailong
me pidió que le transmitiera un mensaje.
¿Tang Bailong?
Sí.
- "Los bordes de los objetos…"
- …son siempre más difíciles de ver,
y cuando duermas,
asegúrate de cerrar bien el pestillo.
Ése fue el mensaje.
¿Qué significa eso?
Suena como un acertijo,
pero no estoy seguro de lo que significa.
De todos modos, nos vemos más tarde
en los aposentos de Su Alteza Real.
Llego tarde ¿no?
-Señorita, ¿se encuentra bien?
-Cocinero Real Jefe.
Perdón por preocuparte.
Dios mío, ¿cómo puedes ser tan valiente?
Nuestro jefe de cocina real es tan valiente como un hombre.
Entonces ¿está todo resuelto?
Vamos. ¿No ves que ha vuelto?
Todo debe quedar arreglado.
Será difícil de creer,
Pero todo salió bien.
Está bien.
Tenemos que empezar a preparar el seoksura.
Serviremos la comida.
a los aposentos de Su Alteza Real esta noche.
¿Su Majestad y Su Alteza Real
cenarán juntos?
¿Qué? ¿Es eso cierto?
Sí.
Seoksura de esta noche
Son fideos de arroz de reconciliación.
Muy bien. Cocinero Min, trae el arroz.
-Sí. Iré enseguida.
-Luego haré el caldo.
-Cocinero Sim.
-Espérame.
Conseguiré el hakdok.
HAKDOK: UNA HERRAMIENTA UTILIZADA PARA MOLER GRANOS
Una masacre de cualquier tipo en este momento
conducirá a una revuelta,
y Su Majestad será destronado.
Pero si Su Majestad
se reconcilia con su abuela,
La historia cambiará.
Empecemos con eso.
¿Por qué el Gran Príncipe Jesan?
¿Convocarme a mí y a mi hijo a esta hora?
Me pregunto si Song-jae ya estará aquí.
¿Qué pasa con el Primer Consejero de Estado?
Su facción se reunirá esta noche.
Estoy seguro de que están planeando
derrocar a Su Majestad.
Él vio a Su Majestad
correr desenfrenado y furioso.
No había manera de que él pudiera ignorar eso.
Debemos ejecutar nuestro plan sin demora.
¿Está establecido el bosque Salgoji?
El Secretario Real en Jefe
está allí como cebo, tal como usted ordenó.
¿La carta secreta fue
entregada al comandante de Urimwi?
Sí. El jefe de la guardia del palacio
se lo entregó.
Sólo tenemos que capturar
al jefe cocinero real.
antes de ir a Su Majestad.
Para entonces estará indefenso.
Como un ratón en una trampa.
Esta noche, el terreno de caza de Su Majestad
se convertirá en su propia tumba.
Empecemos
el decreto celestial que nos fue dado
para cambiar el mundo.
Ha llegado antes de lo esperado.
Que el mayor traidor de nuestro tiempo,
Im Seo-Hong, la muerte es lo primero.
Sí, Su Alteza.
¡Su Majestad! ¡La traición está en marcha!
¡Su Majestad!
Traición...
Oh querido. ¿Quién es este?
¿Cómo entraste al palacio
sin tu atuendo oficial?
Bueno, me iré.
¿Quién es este ahora?
Song Jae.
Por favor, ten cuidado.
¿Tienes al jefe de cocina real?
Ya he enviado algunos hombres.
¡Oh Dios mío!
—¿Estás bien, Gil-geum? ¿Te has hecho daño?
—Estoy bien.
—Ay, qué desperdicio.
—¡Déjalo! Te cortarás.
- Pero…
- Déjalo y hazte a un lado.
-Lo siento.-
Dicen que romper un plato trae mala suerte.
-Qué torpe eres.
-¿Te lastimaste?
Pido disculpas.
Está bien.
¿Está todo lo demás listo?
Esta listo
Nosotros también hemos terminado.
Jefe cocinero real, venga afuera.
¿Por qué un guardia del palacio
vendría aquí por ti?
¿Un guardia de palacio?
¿De qué se trata esto?
Su Majestad.
Si me atrevo a comentar el asunto,
Su solicitud
para cenar con Su Alteza Real
Fue una decisión sabia.
¿Es eso correcto?
Sí, Su Majestad.
Su Majestad.
Es un mensaje urgente
del Secretario Real Jefe.
¿Un mensaje urgente?
Los asesinos que nos atacaron
en la residencia de Jang Chun-saeng
Eran ex oficiales militares
de la frontera,
y encontró su base en el bosque Salgoji.
Pide que se envíen tropas
para someterlos inmediatamente.
¿Qué?
¿Los rebeldes son oficiales militares?
¿Song-jae está en el bosque Salgoji ahora mismo?
Sí, lo es, Su Majestad.
Estos despreciables traidores…
¡Su Majestad!
Señor Consejero de Estado,
¿qué le trae por aquí?
Traigo malas noticias, Majestad.
El cocinero jefe real
fue capturado por una banda de rebeldes.
a su base en el bosque Salgoji.
¿Qué? ¿Se llevaron al jefe de cocina real?
- ¿Está usted seguro de ello?
- Sí, Su Majestad.
Fue secuestrada
en el patio trasero de la cocina real,
Y este sombrero fue encontrado allí.
Cómo…
¿Cómo pudo pasar esto?
"Los bordes de los objetos
siempre son más difíciles de ver,
Y cuando duermas,
asegúrate de cerrar bien el pestillo."
Ése fue el mensaje.
Comandante.
Dirigámonos al bosque de Salgoji.
Haga preparativos inmediatamente.
Sí, Su Majestad.
Salvaré al jefe cocinero real
y someter yo mismo a la banda de rebeldes.
¿Te parece extraño
que me adorne a esta hora?
No, Su Gracia.
Un invitado especial vendrá esta noche.
Debo prepararme para darles la bienvenida.
¿Quién anda ahí?
Su Majestad…
¡Su Majestad ha perdido la cabeza!
¿Su Majestad?
Al final,
¿Has elegido la espada?
¿Estás realmente resuelto?
¿Matar a tu propia abuela?
Su Alteza Real.
OMS…
¿Quién eres?
Si depusieras a la reina,
No debiste haber puesto a su hijo
en el trono.
Eso es precisamente
lo que provocó este desastre.
Gran Príncipe ¿Sí?
¿Por fin te has dado cuenta?
Así que al final…
Habéis causado problemas.
Debería haber visto a través de tu máscara
cuando fingiste ser...
Un completo tonto que no sabía nada.
Soporte Admin Mira en
kissasia.xyz o dramacool.club
Traducido por =Qari= @Equipo Viki
¿Por qué causaste tal locura?
¿Preguntas porque realmente no sabes?
Estoy devolviendo a esta nación
el lugar que le corresponde.
Merece ser gobernado
por un rey sabio que traerá la paz,
y no por un tirano.
¿Un rey sabio?
¿A quién te refieres?
¡Tú eres el que empuña la espada!
¿No eres tú el tirano ahora?
Su Alteza Real.
Es tu hora
Asumir la responsabilidad de sus acciones.
Esto es para poner
¡El hijo de la reina depuesta en el trono!
Su Majestad…
Ya me encargaré de ello…
Que pagues por tus acciones.
¡Es Su Majestad!
¡Su Majestad está loco!
¡Su Majestad ha perdido la cabeza!
¿Dónde está el Señor Sung?
Él espera tus órdenes
en los aposentos del rey.
Empecemos.
¡Es una hermosa noche!
¿Quién eres?
¿Quién anda ahí?
¡Fuego!
¡Dama de la corte Choi!
Su Majestad…
GANGNYEONGJEON
CATARATAS DE BONGDEOKGUNG
DOS HORAS DESPUÉS DE LA REVUELTA
¿Qué es eso?
Parece sospechoso.
Lo inspeccionaré primero, Su Majestad.
-Soy el Secretario Real en Jefe.
-¡Majestad!
Hacer guardia.
- Sí, señor.
Su Majestad.
No, Su Majestad.
Debes alejarte de aquí.
¡Su Majestad, debe irse!
¡No!
Soporte Admin Mira en
kissasia.xyz o dramacool.club
Traducido por =Qari= @Equipo Viki
- ¡Su Majestad!
- ¡Quédese quieto!
¡Es una trampa preparada por el Gran Príncipe Jesan!
¡Su Majestad!
Su Majestad, debe ponerse a cubierto.
¡Es una trampa! ¡Protejan a Su Majestad!
¡Mátalos a todos!
Song Jae…
- ¡Song-jae!
- ¡Su Majestad!
- Ese tema tan traicionero tuyo...
- ¡No, Song-jae!
- Me esforcé por serte leal.
- ¡Song-jae!
Y al hacerlo, llega a su fin.
- ¡No, Su Majestad!
- ¡Song-jae!
—¡No! ¡Song-jae!
—¡Debemos irnos, Su Majestad!
- ¡No, Song-jae!
- ¡Debes salir de aquí, Su Majestad!
- ¡Song-jae!
- ¡Debemos irnos, Su Majestad!
- ¡Soy Song-jae!
- ¡Su Majestad!
¡Tenemos que irnos, Majestad!
Debes irte.
¡Su Majestad,
debe salir de aquí inmediatamente!
¡Su Majestad!
Su Majestad, yo despejaré el camino.
¡Por favor, date prisa y cúbrete!
¿Qué está sucediendo?
Dios mío, me duele la cabeza.
¿Gong-gil?
¿Qué diablos está pasando?
Las diademas rojas que llevan en la cabeza me indican que
también se han apoderado de este lugar.
Salgamos de aquí primero.
¿Qué diablos está pasando?
¿Y por qué me trajiste aquí?
Si no te vas ahora,
Su Majestad caerá en un peligro mayor.
¿Qué?
No me iré hasta que me digas
qué pasa.
Espera. ¡Gong-gil!
¡Gong-gil!
¿Quién anda ahí?
¡Date prisa! ¡Sígueme!
Tienes que estar bromeando.
¡Cocinero Yeon, date prisa!
¿Quién anda ahí?
¡Cocinero Yeon!
Diademas rojas.
Espadas.
¿Es esto?
¿una revuelta?
¿Y qué pasa con Su Majestad?
¿Qué le pasó?
Cocinero Yeon.
Tú, sobre todo,
debe ser seguro.
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
¿Entonces de eso se trataba todo esto?
Veo que querías ser rey, tío.
Felicitaciones.
Debemos salvar a Su Majestad, pase lo que pase.
¿Podrías ayudarme por favor?
¡Hola!
Cocinero Yeon.
Si no vienes solo,
El jefe de cocina real morirá.
Quería arreglar las cosas contigo
de una vez por todas.
No hagas ninguna tontería.
¡Vámonos! ¡Vámonos ya!
- ¡Su Majestad!
- ¡No!
Traducción de subtítulos por: Jennifer Jean Lim